[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Aku sudah memberitahumu caranya.
Mengenai apa yang harus dilakukan,
kamu putuskan saja sendiri.
Memilih peluang kecil
untuk bersama selamanya,
atau melepas cinta
demi tiga alam.
Liu Shao.
Kamu harus memilih.
[Kisah Luo Ge]
[Song of the Moon]
[Episode 40]
Jangan terikat oleh kondisi,
jangan terkurung oleh pikiran.
Semua yang ada tidaklah nyata,
hati yang jernih akan terlihat.
Luo Ge.
Ini adalah cara penyelesaian
yang kuberikan padamu.
Semua yang ada tidaklah nyata,
hati yang jernih akan terlihat.
Jangan terikat oleh kondisi,
jangan terkurung oleh pikiran.
Ternyata seperti ini.
Aku sudah mengerti.
Pada hari itu,
aku menyetujui janji tiga hari.
Sejak saat itu, aku selalu menantikan
kehidupan hebat yang ditakdirkan untukku.
Aku pernah mengalami kegagalan berkali-kali.
Tapi, tidak pernah menyesali perjanjian ini.
Hari ini,
aku merasa bersyukur
sudah melakukan perjanjian.
Selamat untuk Dewa.
Aku akan menikah dengan orang
yang kucintai hari ini.
Tidak peduli hal apa
yang akan kita hadapi kelak.
Dengan adanya hari ini,
hidup ini sudah berarti.
Ini adalah janjiku kepadamu.
Merupakan keinginanku juga.
Kamu juga berjanji menjagaku
seumur hidup.
Suamiku tidak boleh melupakannya.
Aku tidak berani lupa.
Aku sangat berharap,
momen ini
akan bertahan selamanya.
Aku beruntung
bisa menjadikanmu sebagai istriku.
Merupakan keberuntungan dalam hidup.
Karena merupakan suami istri,
maka harus saling menjaga selamanya.
Tidak berpisah seumur hidup.
Meski berubah menjadi debu,
aku juga akan mengikutimu.
Aku tidak mau.
Aku tidak mau debu.
Aku hanya menginginkanmu.
Luo Ge.
Tidak, tidak seharusnya secepat ini...
Liu Shao.
Maaf.
Luo Ge sungguh perhatian.
Baru tidak bertemu beberapa hari,
dia sudah mencarikan istri untukku.
Apakah sedang menungguku
untuk malam pertama?
Tergantung apakah kamu mampu
bertahan hidup melewati malam pertama.
Kamu bersikap begitu lancang
karena mengandalkan formasi sihir ini?
Aku mendapatkan inspirasi dari Dewa.
Cara mengatasinya
ternyata ada di sekitarku.
Aku membuat formasi sihir
dengan energi baik tiga alam.
Menetapkan batasan
di bawah Pohon Xuanling.
Kamu bisa memakainya
untuk membunuh makhuk jahat.
Mengosongkan pikiran,
tidak terganggu dengan hal luar.
Menganggap semuanya adalah kosong.
Memusnahkan makhluk gaib tanpa terlihat.
Dukungan dari Kediaman Peri,
alam siluman
dan kekuatan Dewa Luo Ge,
semuanya ada dalam formasi sihir ini.
Hanya setengah bagian
dari kekuatanmu yang bisa dikerahkan di sini.
Sudah cukup
untuk melawan kalian.
Liu Shao.
Tidak ada banyak waktu lagi.
Cepat.
Cepat bunuh aku.
Luo Ge.
Cepat.
Kamu harus mempertahankan kesadaranmu.
Aku pasti bisa menemukan cara
untuk menghadapinya.
Aku akan bertahan.
Luo Ge.
Licik.
Ini dinamakan
siasat dalam berperang.
Aku sudah mengumpulkan
kekuatan dari Dewa Yueguang dan Luo Ge.
Meski kamu dibantu oleh formasi sihir,
juga tidak berdaya melawanku.
Aku sarankan jangan melakukan
perlawanan yang tidak berarti.
Jadilah pengantin kecilku dengan patuh.
Aku akan menjadi yang terhebat
di tiga alam.
Siapa yang berani tidak mengakui?
Para makhluk di dunia tidak mengakui!
Luo Ge, cepat bangun.
Aku tahu kamu masih di sana.
Luo Ge.
Semuanya dengarkan perintah.
Dewa Yueguang
sudah kembali ke posisinya
setelah sepuluh ribu tahun.
Aku hanya akan disebut sebagai 'Dewa'
mulai sekarang.
Tidak ada sebutan lain.
Aku dan istriku, Peri Liu Shao,
akan mengasihi dan melindungi
anggota kami.
Mulai hari ini,
aku akan menguasai hidup
dan mati di tiga alam.
Manusia, peri dan siluman,
semuanya berada di bawah pemerintahanku.
Kehidupan adalah pemberian dariku.
Kematian akan menjadi apresiasi dariku.
Ini
adalah perintah dariku
dan merupakan takdir bagi kalian.
Kamu tidak akan bisa membunuhnya
jika seperti ini.
Meski harus mati karena reaksi balik
Pedang Bulan,
kamu harus tetap hidup.
Liu Shao, jangan!
Jangan!
Aku adalah Luo Ge.
Demi memusnahkan aura jahat itu,
mengapa kamu tega...
Kamu tega membunuhku?
Luo Ge?
Luo Ge.
Liu Shao.
Kita melakukan kesalahan yang sama.
Jika tidak berada dalam formasi sihir
Pohon Xuanling,
maka seluruh Kediaman Peri
bukanlah lawan baginya.
Liu Shao.
Kamu harus memilih.
Akhirnya kamu bangun.
Mari.
Cepat minum obat ini.
Aku tertidur?
Apakah aku tertidur sangat lama?
Bagaimana situasinya?
Kepalamu sudah rusak karena benturan, ya?
Kamu sudah tidur seharian.
Makhluk jahat itu ingin berkuasa,
sudah melukai beberapa petapa.
Jangan memikirkan pemuda itu lagi.
Luka luarmu memang sudah sembuh.
Tapi, luka dalam masih perlu diobati.
Oh iya, Luo Ge ingin aku
menyerahkan sesuatu padamu.
Ini
adalah pemberian Luo Ge untukku?
Beberapa hari sebelum pernikahan kalian,
dia berpesan padaku
untuk memberikannya padamu.
Tumbuhan Sha sifatnya keras,
jika dipadankan dengan Batu Bintang,
maka bisa membuka
esensi Yaoling yang disegel sebelumnya.
Serahkan ini kepada Liu Shao.
Dia tahu bagaimana harus memilih.
Luo Ge ingin aku
membuka segel esensi Yaoling?
Memilih peluang kecil
untuk bersama selamanya,
atau melepas cinta demi tiga alam?
Kamu harus memilih.
Tidak disangka masih bisa
mempertahankan sedikit kesadaran.
Untuk apa kamu seperti ini?
Asalkan kamu patuh padaku,
aku akan membiarkanmu menikmati
ketiga alam ini.
Jika kamu sungguh merasa bisa menang,
maka tidak akan berbasa-basi
denganku di sini.
Atau
kamu takut Kediaman Peri
tidak akan menaatimu?
Diam.
Aku ingin kamu melihat ketiga alam
takluk di bawah kekuasaanku.
Selamat tinggal.
Pengawal!
Dewa.
Perintahkan Peri Liu Shao
untuk menemuiku.
Saat bulan menghilang,
mungkin tiga alam akan gelap selamanya.
Kakak.
Perlukah pergi ke Kediaman Peri
untuk memeriksa situasi?
Tidak perlu, aku sudah punya rencana
sejak awal.
Aku yang membuat masalah ini.
Seharusnya aku yang pergi.
Jika punya rencana,
kakak perintahkan aku saja.
Masa depan alam siluman dan Klan Miaoyin
masih harus kamu tanggung.
Jika aku tidak bisa kembali,
kamu harus segera menjadi Tuan Siluman.
Posisi sebagai Raja Siluman ini,
aku sama sekali tidak suka.
Jika kamu tidak ingin
alam siluman dikacaukan olehku,
maka lebih baik kamu tetap hidup
puluhan ribu tahun
dan menjadi Tuan Siluman.
Jika tidak,
seluruh Klan Miaoyin
akan hancur di tanganku.
Sudah sampai saat seperti ini.
Sikap egoismu sudah cukup belum?
Belum cukup.
Mungkin aku akan bersikap egois
sekali lagi.
Kakak tidak perlu marah
pada orang sepertiku.
Tidak layak.
Fu.
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa membunuh orang yang tidak bersalah?
Aku tidak membunuh orang yang tidak bersalah.
Aku hanya menyuruh Shang Yurong
agar menyiapkan arak untukku.
Dia malah bilang tidak ada arak
di Kediaman Peri.
Liu Shao.
Menurutmu,
bukankah aku harus memberi mereka pelajaran?
Benar.
Biar bagaimanapun,
sudah seharusnya memprioritaskan Dewa.
Bai Feng?
Liu Shao.
Bai Feng sudah bersumpah akan mengikutiku.
Dendam kalian cukup sampai di sini saja.
Tidak perlu diungkit lagi kelak.
Bagaimana?
Aku akan menuruti perintah.
Kamu menyuruhku kemari demi hal ini?
Aku masih ada urusan,
tidak akan mengganggu kalian.
Pengantin kecilku.
Kamu sedang sibuk apa?
Apakah sibuk membuka segel
demi menjadi dewa
untuk melawanku?
Apa yang kamu lakukan?
Aku hanya memperingatkanmu.
Jadilah istriku dengan patuh.
Jangan berharap melakukan hal lain.
Satu lagi.
Beri tahu Shang Yurong dan yang lain.
Berkumpul di Aula Litian besok pagi.
Aku ingin mengadakan
upacara penobatan dewa yang megah.
Tidak tahu diuntung.
Aku adalah penguasa tiga alam kelak.
Bisa menikah denganku,
mengapa dia masih merasa tidak puas?
Dewa sangat bermurah hati pada Liu Shao.
Dia seharusnya berterima kasih.
Luo Ge.
Aku ingin kamu melihat
seluruh Kediaman Peri...
Bukan.
Seluruh tiga alam ini,
bagaimana mereka takluk padaku.
Besok
adalah hari penobatan dewa
oleh makhluk jahat itu.
Kita juga harus membantu Liu Shao
menyegelnya besok.
Ini menyangkut keselamatan tiga alam.
Tidak akan kubiarkan makhluk itu
memanfaatkan tubuh Luo Ge
untuk bertindak semena-mena di dunia.
Jika kalian setuju denganku,
mohon semuanya
ikut membantu besok.
Jelas-jelas segel sudah terbuka,
mengapa masih belum bisa menjadi dewa?
Bagaimana ini?
Jika dilihat,
makhluk jahat itu akan dinobatkan
menjadi dewa besok.
Dia tahu rencana kita,
pasti sudah melakukan sabotase.
Bantulah dia menyerap kekuatan
dari Tumbuhan Sha.
Saat ini,
masih ada yang harus diperjuangkan.
Cepat.
- Minggir.
- Cepat sedikit.
Dewa.
Acara masih dalam persiapan.
Silakan menunggu di dalam aula.
Shang Yurong.
Aku sarankan jangan berbuat macam-macam.
Dengan kemampuanku,
bagaimanapun strategi yang kamu susun,
semuanya hanya akan sia-sia.
Aku tidak berani.
Silakan, Dewa.
Shang Yurong.
Desak mereka agar lebih cepat.
Aku tidak suka menunggu.
Dewa.
Tidak perlu menunggu lagi.
Semua orang sudah siap.
Nyali kalian cukup besar.
Sungguh menyusun formasi
untuk melawanku.
Tapi, hanya kalian saja,
apakah pantas?
Pantas atau tidak,
akan diketahui setelah mencoba.
Ingin mati?
Kamu sudah harus
bangun dari mimpimu.
Liu Shao.
Ada sebuah cara untuk menolongku.
Aku memasukkan sihir ke dalam Lonceng Yue.
Jika aku sepenuhnya dikendalikan
oleh aura jahat nanti,
kamu bisa menyadarkanku sejenak
dengan Lonceng Wang.
Lalu, kamu harus segera
menyegel aura jahat.
Kamu sudah mempelajari
cara menyegel dari Roda Mian.
Kamu hanya perlu
mencari peluang yang tepat.
Meski kekuatan Yaoling tidak bisa kembali,
tapi Tumbuhan Sha banyak meningkatkan
kemampuanku.
Semua mimpi buruk akan berakhir sekarang.
Kamu hanya sebuah aura jahat,
tidak pantas menjadi Luo Ge.
Luo Ge sungguh hebat.
Bukankah aku sudah menekannya?
Dia masih berani menjebakku?
Tetapi,
kamu tidak bisa mengatasi kendaliku.
Kamu bahkan
tidak mampu mengambil kembali
esensi Yaoling.
Atas dasar apa menyegelku?
Benar.
Meski kemampuanku tidak bisa kembali,
tapi ada banyak rekan dan teman
yang mendukungku dan Luo Ge.
Tapi, kamu?
Kamu tidak punya apa-apa.
Luo Ge.
Baik.
Akan kubiarkan Luo Ge keluar sejenak.
Aku beri tahu padamu.
Meski kamu menyegelku,
Luo Ge tetap akan kehilangan segalanya.
Bahkan kehilangan nyawanya.
Ge.
Liu Shao.
Luo Ge.
Tidak ada waktu lagi.
Cepat.
Semuanya.
Bersiap membuat formasi.
Luo Ge.
Liu Shao.
Tidak masalah lagi.
Luo Ge.
Liu Shao.
Kamu berani menjebakku?
Benar-benar ingin mencari masalah.
Tunggu saja.
Aku akan membunuh semua orang
di Kediaman Peri.
Lalu,
baru memilikimu.
Aku menyukai dirimu yang seperti ini.
Kamu sudah gila?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku tidak gila.
Kamu sungguh mengira aku tunduk padamu?
Siapa kamu?
Luo Ge adalah milikku seorang.
Aku akan membalas dendam Luo Ge.
Apakah kamu sudah melupakan semuanya?
Luo Ge itu,
tidak memedulikanmu sama sekali.
Tidak akan tersenyum padamu juga.
Orang yang bersedia tersenyum
pada orang sepertimu
hanyalah aku.
Jangan berbesar kepala di sini.
Siapa yang menginginkan senyummu?
Kamu hanya
segumpal aura gelap
yang dibenci orang-orang.
Aku menunggu berhari-hari,
adalah demi membunuhmu.
Tampaknya tiga alam
sungguh akan berakhir kali ini.
Tidak boleh.
Jangan biarkan sejarah Kediaman Peri
hancur di tangannya.
Meskipun
tidak bisa menyelamatkan,
tapi bisa melawan musuh bersama
adalah kebanggaan bagiku.
Kakak.
Fu.
Apa yang kamu lakukan?
Apakah masih ingat dengan perkataanku
bahwa aku masih akan bertindak egois?
Kekuatan Raja Siluman?
Fu.
Cepat hentikan.
Kekuatan Raja Siluman sudah berbaur
di dalam esensimu.
Kamu akan mati.
Aku akan mati,
tapi kakak akan hidup.
Benar, 'kan?
Fu.
Cepat hentikan.
Kakak mohon padamu, cepat hentikan.
Jika harus ada salah satu
di antara kita yang mengorbankan nyawa
demi Klan Miaoyin atau bahkan tiga alam,
maka aku harap orang itu adalah aku.
Klan Miaoyin
membutuhkan Raja Siluman
yang tidak gegabah.
Fu.
Kakak.
Aku sudah membuatmu marah lagi, 'kan?
Fu.
Tapi, kesalahan yang kubuat,
biar aku atasi sendiri.
Meski harus dibayar dengan nyawa.
Luo Ning?
Kakak.
Bantu aku menjaga Luo Ning.
Jangan pergi.
Yueguang Jahat.
Tiga puluh persen kekuatan yang kamu beri,
akan kukembalikan padamu sekarang.
Luo Ning.
Ning!
Fu!
Kalian semua gila.
Kamu tidak bisa membunuhku!
Meski tidak bisa membunuhmu,
dengan semua elemen airku,
setidaknya mampu menahanmu sejenak.
Urusanku sudah selesai.
Sisanya,
kuserahkan kepada kalian.
Luo Ge.
Ada apa?
Kakak merasa aku membuat masalah lagi?
Bagaimana dengan tanganmu?
Tidak masalah.
Tidak perlu cemas.
Siapa yang mencemaskanmu?
Fu.
Kembalilah.
Kamu adalah Tuan Siluman, adalah kakak.
Kamu penting,
aku tidak.
Kembalilah.
Kembalilah!
Liu Shao.
Aku mohon padamu.
Bunuh aku.
Bagaimana?
Apakah sungguh
tidak ada cara lain lagi?
Esensinya dan esensiku
sudah menyatu sejak lama.
Selagi aku masih sadar,
bisa mengantarmu kembali ke formasi
di Pohon Xuanling.
Ini adalah kesempatan terakhir.
Kamu tidak boleh ragu.
Kamu sedang berjuang demi aku.
Harus membunuhku.
Ini...
Ini adalah jalan menuju malam pernikahan.
Membantumu kembali ke batasan Pohon Xuanling.
Yaoling.
Liu Shao.
Kamu berbeda denganku.
Berbeda dengan kami semua.
Yueguang menjanjikanmu kehidupan yang hebat.
Ada takdir luar biasa di dalam dirimu.
Kamu tidak pernah menjadi bayanganku.
Kamu adalah Liu Shao.
Liu Shao yang rela berkorban,
menekan makhluk jahat dengan jimat,
orang yang lebih hebat
dari Yaoling dan Yueguang.
Aku kembali?
Kamu bersikap lancang
karena mengandalkan formasi sihir ini?
Yaoling.
Ini adalah takdir.
Semua akan dikalahkan olehku.
Buka matamu dan lihat siapa aku.
Meski pertarungan ini
lawannya adalah takdir,
tapi demi Luo Ge,
demi tiga alam,
aku
harus menang!
Luo Ge.
Jangan.
Liu Shao.
Kamu melakukannya dengan baik.
Aku akan selalu menemanimu.
Meski...
Meski berubah menjadi debu,
aku tetap akan menemani di sisimu.
Kamu jangan bersedih.
♫ Di hari hujan, tak berasap ♫
Aku akan selalu ada.
♫ Terbentuk lingkaran ♫
Aku bersedia memakai seluruh kekuatanku
♫ Kedua sisi lingkaran terasa dingin ♫
untuk berjanji
♫ Malam tanpa tidur ♫
selalu bersamamu.
♫ Tak ada bayangan bulan, orang-orang menghilang ♫
Luo Ge.
♫ Hanya ditemani bayanganku ♫
Aku menunggumu kembali.
♫ Janjimu yang kupegang ♫
Kita harus menjadi pasangan suami istri
seumur hidup.
♫ Musim semi berganti dalam hitungan bulan ♫
Baik.
♫ Sementara hati tidak berubah ♫
♫ Langit dan awan yang menghiasi ♫
Luo Ge.
♫ Mengalami perubahan ♫
Kamu sudah berjanji padaku.
Luo Ge, kamu sudah berjanji padaku.
♫ Perahu di sisi danau itu ♫
Kamu akan kembali, bukan?
♫ Berlalu di hadapanku ♫
♫ Sisa hidup tidak bisa melawan momen seketika  ♫
♫ Kukirimkan rinduku ke awan ♫
♫ Berharap muncul wajahmu di langit ♫
♫ Kamu letakkan salju di sisi telingamu, tak terdengar suaraku ♫
♫ Setelah bunga berguguran, kita akan saling melepas rindu ♫
♫ Hal-hal di dunia ini selalu berubah, itu yang kupahami sebelumnya ♫
♫ Kesedihan di wajahku setelah kehilanganmu ♫
♫ Hari ketika bunga jatuh di halaman, hari ketika kita bertemu ♫
♫ Perasaanku saat pertama kali bertemu kamu ♫
♫ Hari saat aku melepasmu ♫
♫ Ke gurun tak dikenal ♫
♫ Laut dan langit bergemuruh ♫
♫ Pemandangan setelah berpisah ♫
♫ Diam tanpa kata ♫
♫ Diam ribuan tahun ♫
♫ Hari-hari milik siapa ♫
Ini Lonceng Wang.
Ingat membawanya bersamamu.
Jika kamu dalam bahaya kelak,
Lonceng Yue milikku akan merasakannya.
Meski harus mengalami cobaan
selama ribuan tahun,
aku bersedia memakai seluruh kekuatanku
untuk berjanji selalu bersamamu.
Takdir membuat sebuah lelucon.
Membawaku menemukanmu,
memaksaku
untuk membunuhmu dengan tanganku.
Lalu, menyisakanku
hidup kesepian
dan sendirian.
Kemudian, mencari bayanganmu
di dalam kenangan
yang tidak ada habisnya.
Melakukan hal yang tidak diselesaikan olehmu.
Menyaksikan
pertemuan dan perpisahan orang lain.
Hidup ini panjang.
Banyak perubahan yang terjadi.
Cinta yang terlihat indah
merupakan imajinasi
atau kenyataan.
Ini adalah tiga alam
yang pernah kamu lindungi.
Damai dan bahagia.
Seperti harapanmu.
♫ Ingin mendekat namun tidak terlihat jelas ♫
Hanya saja,
♫ Siapa yang menurunkan hujan ini ♫
tanpa kamu,
sebuah hati
yang tidak sempurna
♫ Ingin menghindar namun bertemu denganmu ♫
bertambah lagi di dunia ini.
♫ Tidak bisa mengendalikan perasaan,
aku selalu ada di sisi ♫
Tidak bisa memahami kesenangan
dan kesedihan dunia.
Sulit melewati masa yang panjang.
♫ Langit penuh bintang memanggil cahaya fajar ♫
Memohon pada langit
♫ Berharap masalah di hatimu menjadi jelas ♫
untuk memberiku sebuah mimpi indah.
Di dalam mimpi...
♫ Menginginkan pelukan yang erat ♫
♫ Bolehkah tidak hanya mendengarkan? ♫
♫ Melintasi takdir yang ada di dunia ♫
Ada kamu.
♫ Membuka kenangan dan mendapatkan sosokmu
sebagai gantinya ♫
♫ Merayakan reinkarnasi dan pasang surut di dunia  ♫
♫ Menunggu balasan seumur hidup
tanpa penyesalan ♫
♫ Mengejar tempat perjanjian untukmu ♫
♫ Aku bersedia terluka sekali lagi ♫
♫ Mabuk, kapan perpisahan akan datang ♫
♫ Jangan biarkan peramal membahas akhir kisah kita ♫
[Song of the Moon]